セルはついに17号を吸収した
沙鲁终于吸收了17号
完全体となることを目指すセルが
以成为完全体为目标的沙鲁
次に狙う相手は…
下一个目标是…
18号
何をしている!
还愣着干什么？
早く逃げるんだ！
还不快逃！
己!
可恶！
すっ…すさまじい気じゃ！
好…好厉害的气啊！
どっ…どうなるんだ？
怎…怎么样了？
チャッ…餃子
饺…饺子
てっ…天さんが
天…天哥
しっ…死んじゃう
会…会死的
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「天津饭，奋不顾身的新气功炮！营救战友吧，孙悟空」
てっ…天津飯さん、頑張ってる
天…天津饭叔叔，正在拼命努力
だけど、気がどんどん減っていく
但是，气越来越弱了
天津飯の新気功砲
天津饭的新气功炮
相当のエネルギー使う
会用掉相当多的能量
それでもセルの動きを止めるのが精いっぱい
光是勉强封住沙鲁的动作就让他拼尽全力了
このままだと…
这样下去的话…
やっ…やめろ、天津飯
住…住手啊，天津饭
もう気功砲は使うな
不要再用气功炮了
飛べるか？
还能飞吗？
アア、何とか
嗯，勉强能飞
さあ、今のうちだよ
快，趁现在
行くよ、16号
快走吧，16号
にっ…逃がすものか
休…休想逃走
己！
可恶！
もう、やめろ！
住手！
やめるんだ、天津飯！
住手啊，天津饭！
これ以上気功砲を使ったら死んでしまうぞ！
再用气功炮的话你会死的！
やめろったら、やめろ！
住手，快住手！
てっ…天さん！
天…天哥！
クソ、逃がしたか？
可恶，逃走了吗？
動けぬか？
不能动了吗？
まさかお前のようなやつに邪魔されようとはな
没想到像你这样的家伙也能妨碍我
てっ…天津飯さん
天…天津饭叔叔
クッ…クソ…
可…可恶…
放っておいても死にそうだが…
虽然放着你不管也活不成了，以防万一…
消してやる
还是亲手除掉你吧
なっ…何だ？
什…什么？
お前がセルか?
你就是沙鲁吗？
孫悟空
孙悟空
どうやらとんでもねえ化け物のようだな
看来还真是个厉害的怪物呢
こっ…こいつ
这…这家伙
どうやって現れた？
怎…怎么出现的？
ここで勝負をつけてえとこだが
我是很想和你一决高下
今のオラじゃどうひっくり返ってもお前には勝てねえ
不过现在的我是无论如何也赢不了你的
だが一日だけ待ってろ
但是只要给我一天时间
必ずお前をこてんぱんに倒してみせる！
我一定会把你打得落花流水！
何を言いだすかと思ったら
我还以为你要说什么
１日たてばこのわたしを倒してみせるだと？
你说只要给你一天时间就能打倒我？
そうだ！
没错！
たった１日で何ができるというのだ？
短短一天你能干得了什么？
ピッコロの気だ
是短笛的气
ピッコロはまだ生きてる！
短笛还活着！
何!?
什么？
天津飯、オラから離れるんじゃねえぞ
天津饭，千万不要松开我
アッ、いた！
啊，在那里！
おい、ピッコロ、しっかりしろ！
喂，短笛，振作一点！
あっ…あいつら
那…那些家伙
どうやって移動したんだ？
他们是怎么移动的？
一瞬にして…
竟然在一瞬间就…
ピッコロ、天津飯、２人とももう大丈夫だ
短笛、天津饭、你们两个已经没事了
神様の宮殿に戻れば、カリンさまの仙豆がある
回到神殿的话，就会有加林大人的仙豆了
逃げる気か？
想逃吗？
そうはいかんぞ、孫悟空
那可不行哦，孙悟空
きっ…消えた
消…消失了
妙な技だ、孫悟空
奇怪的招术，孙悟空
いつの間にあんな技を？
什么时候学会那种招术的？
今はどうでもいい
现在先不管这些了
18号を捕まえねばな
必须抓到18号
やつめ壊れている16号と一緒では
那家伙和出故障的16号在一起
そう遠くまでは行けないはずだ
应该走不了多远的
アッ、ブルマさんだ
啊，是布尔玛小姐
エッ、どうしたの、トランクス？
唉，怎么了，特兰克斯？
ブッ… ブリン、ブブリン
肖…肖林、肖林
エッ、クリリン？
唉，小林？
どこ、どこなのよ？
哪里？在哪里？
ホントだ
真的是他
トランクス、偉い！
特兰克斯，好棒！
よく見つけたわね
竟然让你找到了
やっぱりあんたは天才よ
你果然是个天才啊
さすがわたしの子供だわ
不愧是我的孩子
ブルマさん！
布尔玛小姐！
ブルマさん、早く人造人間を停止させるコントローラーを下さい
布尔玛小姐，赶快把停止人造人的遥控器给我
分かってるって
我知道啦
これよ
给你
これがコントローラーか
这个就是遥控器啊
ただし、10ｍ以内まで近づかないと効果がないから
不过，只有在十米之内才有效
使うときには忘れないようにしてね
使用的时候千万不要忘记哦
エッ、10ｍ？
啊？十米？
ずっ…ずいぶん近いっすね
这…这也太近了吧
それでもとっても苦労して作ったのよ
我可是费了好大力气才做成这样的哦
わっ…分かってます
我…我知道了
大事に使います
我会小心使用的
えっと、それから
对了，还有
ベジータに頼まれたのと同じ戦闘服を
这是贝吉塔拜托我做的战斗服
みんなの分まで作らせたの
我给你们大家每人都做了一件
ついでに持ってってくれる？
帮我带过去好吗？
軽くてとても丈夫よ
既轻巧又结实哦
それ必要なのは悟空たちですよ
悟空他们好像更需要吧
今神様の宮殿行ってるはずだから
他们现在应该都去神殿了
ブルマさん持ってってくれませんか？
布尔玛小姐能带过去吗？
神様の宮殿？
神殿？
確かカリン塔のずっと上の方にあるのよね？
就是加林塔一直往上是吧？
エエ…そうです
嗯…是的
いいわ、持ってってあげるわよ
好吧，我拿过去吧
その代わりクリリンは頑張って、人造人間を破壊してね
不过，你要加把劲，干掉人造人哦
はっ…はい！
好…好的！
じゃあ、神様の宮殿まで一っ飛び！
好，目标神殿，全力冲刺！
ブ…ブリリン、バイバイ
肖…肖林，拜拜
それにしても、天津飯、お前無茶すんな！
不过话说回来，天津饭，你太胡来了！
ホントに僕も心配しましたよ
我也担心得不得了呢
でも天津飯さんのおかげで
但是多亏了天津饭叔叔
18号がセルに吸収されずに済んで、よかったですね
18号才没有被沙鲁吸收，真是太好了
しかし、あのセルという怪物異常なまでの強さだ
但是，沙鲁那怪物已经变得出奇厉害了
はっきり言って誰も勝つことはできん
坦白地说谁也赢不了他
ベジータでも、悟空でも
贝吉塔，悟空也不例外
俺はそう思う
至少我这么想
おい！
喂！
悟空、ベジータとトランクスもうじき部屋から出てくるぞ
悟空，贝吉塔和特兰克斯快出来了
ホントか？！
真的吗？
どうもすみません、お待たせしました
实在抱歉，让大家久等了
トランクスさん
特兰克斯
ホントに待ったぞ
真的让我们等好久啊
父さんは中に入って
爸爸进去后
２カ月ほどですでにスーパーサイヤ人の限界を超えたようでしたが
只用了两个月就突破了超级赛亚人的界限
それでも納得がいかないらしくて
但是他好像不肯罢休
それで今まで時間が…
所以才耽搁到现在…
トランクス
特兰克斯
余計なことは言うな
别多嘴
フッ、うまくいったんだな、ベジータ
哼，干得不错嘛，贝吉塔
さあな
还好吧
だが貴様がこれから中に入って特訓しても無駄になる
不过你现在再进去特训也没用了
この俺が全て片付けてしまうからな
因为我会把他们全都收拾掉
セルも、人造人間どもも
不管是沙鲁，还是人造人
何!?
什么？
ベジータ、お前がどんなに強くなったかは知らん
贝吉塔，我不知道你变得多强
だが、あいつらを甘く見過ぎている
但是，你太小瞧那些家伙了
お前があの部屋に入ってる間に
在你进去修行的这段时间
セルは人造人間の17号を吸収し、さらに強くなった
沙鲁吸收了人造人17号，变得更强了
驚くべき強さにな
强得可怕
ベジータ、オラもちらっとだけ進化したセルを見てきた
贝吉塔，我也和进化后的沙鲁见了一面
とんでもねえ化け物だったぞ
确实是个很厉害的怪物哦
アッ、あれね
啊，就是那里
うん、何じゃ？
嗯，什么啊？
あら
哎呀
何じゃ、何じゃ、何じゃ！
什么啊，什么啊，什么啊！
何か怒ってたみたいだけど
好像生气了啊
まあ、いっか
算了吧
ウワ、ここが神様の神殿か？
哇，这里就是神殿吗？
ちょっと、みんな、どこにいるの？
喂，大伙，你们在哪里？
いるなら出てきてよ
在的话快出来啊
ブルマさんの声だ
是布尔玛阿姨的声音
アッ、いたいた
啊，来了来了
ブルマ、何でここに？
布尔玛，你怎么会来这里？
クリリンに聞いて来たのよ
我问过小林后才来的
みんなここだって
他说大家都在这里
こんにちは
你好
あらっ
哎呀
ねえねえ、ちょっと、あんたトランクスじゃないの？
我说，你是特兰克斯吧？
そうでしょう？
没错吧？
アア…エエ
啊…是
何で髪形が変わってんの？かつら？
发型怎么变了呢？是假发吗？
痛っ
好痛
あら、背も伸びてない？
哎呀，个子也长高了啊
この神様の神殿には不思議な部屋があって
这个神殿里有个不可思议的屋子
そこでの１年は外のたったの１日なんです
那里的一年相当于外面的一天
その部屋で俺は父さんと修行して…
我在那个屋子和爸爸一起修行…
あれ、ねえ、でもそのわりには
哎，这就怪了
ベジータの髪の毛は伸びてないじゃん
怎么贝吉塔的头发没变长呢
純粋なサイヤ人の髪の毛は生まれたときから
纯种赛亚人出生后
不気味に変化したりしない
头发是不会产生恶心的变化的
そうなんか、どうりでオラも
原来如此，怪不得我也是
あんた今まで気が付かなかったの？
你到现在才发现吗？
いや、おかしいなとは思ってたんだけどさ…
不是，我以前也觉得奇怪就是了…
あきれた
真服了你
そんなどうでもいいことをしゃべっているときではないはずだ
现在可不是闲聊的时候
いったい何しに来たんだ、ブルマ
你到底干什么来的，布尔玛？
アア、そうそう、忘れてた
啊，对了对了，差点忘了
ほら、ベジータに頼まれて作ったその戦闘服
看，这是贝吉塔托我做的战斗服
すごく防御力高いじゃない
防御力应该很高吧
だからみんなの分も作らせて、持ってきたわよ
所以我也给大家每人做了一件，拿过来了
ウワ、懐かしいな
哇，好怀念啊
ナメック星で着てた服だ
在那美克星也穿过的衣服
意外と軽いんだなこれ
没想到这个这么轻便啊
同じ素材を作るのにとっても苦労したんだから
做得和以前的丝毫不差可费了我不少劲儿
さすがブルマさんだ
不愧是布尔玛阿姨
ヤダ、おだてないでよ
讨厌，别捧我啦
あれ、あんたたちは着ないの？
哎呀，你们不穿吗？
フリーザやサイヤ人どもが着ていた服など着る気にはならん
我才不想穿弗利萨和赛亚人穿的衣服
俺もだ
我也是
ベジータと同じ服など死んでも着るものか
死也不会穿和贝吉塔一样的衣服
そうこだわるなよ
别这么固执嘛
なかなか動きやすいぞこれ
穿这衣服活动真方便啊
さっきも言ったが、カカロット
我刚才也说过了，卡卡罗特
貴様はその服を着ても無駄だ
你穿这衣服也没有用
活躍の場がない
没有用武之地
お前があの怪物セルを倒しちまうからだろ？
因为你会把沙鲁那怪物干掉吧？
だったらそれが一番いいさ
如果真是那样那就太好了
さあ、セルを倒しに行くとするか
好了，该去收拾沙鲁了
オラの瞬間移動で連れてってやる
我用瞬间移动送你过去
ふざけるな
开什么玩笑？
貴様の力など借りはしないさ
我才不想借助你的力量
じゃあな
再见了
やれやれ、相変わらず突っ張っちゃって
哎呀呀，还是这么固执啊
では、俺も行きます
那我也走了
アッ…ちょっと待った
啊…稍等一下
ベジータとお前の分の仙豆だ、持ってけ
这是贝吉塔和你的仙豆，拿着吧
どうもすいません
万分感谢
頑張れ
加油啊
だが無理はすんなよ
但是不要逞强
ヤバくなったらすぐ逃げろ、いいな
情况不妙的话就马上逃，知道吗？
はい、色々とありがとうございます
好的，承蒙关照了
悟空さんも修行頑張ってください
悟空先生也努力修行吧
絶対死んじゃ駄目よ、２人とも、分かったわね
你们俩个绝对不能死哦，知道了吗
よし、悟飯、今度はオラたち親子の修行の番だ
好了，悟饭，这次轮到我们父子修行了
はい
是
クソ、18号め、どこに消えた？
可恶，18号，跑哪里去了？
あの傷ついた16号と一緒だ
她和受伤的16号在一起
そう遠くへは行けないはず
不可能逃得很远才对
18号のスピードならもうとっくに追い付いてるはずだ
以18号的速度我应该早就追上他们了
姿が見えんということはやつら
既然不见踪影
この辺りのどこかの島に隠れているらしいな
说明他们正在附近的小岛藏身吧
よかろう
好吧
聞こえるか、18号？
你听见了吗，18号？
姿を見せろ！
赶快现身！
見せなければ島を順に破壊する
不出来的话我就逐个毁掉这些小岛
はったりではないぞ
别以为我是吓唬你
お前を破壊してしまえば
你肯定以为
このわたしが完全体になれなくなるので
如果我把你破坏掉的话我就变不成完全体了
するわけがないと思っているのだろう？
所以我不可能这么做是吧？
おあいにくさまだ
但是很不凑巧
確かにわたしは完全体になりたいが
我确实很想变成完全体
今のままでもすでにこの世に敵など存在せんのだぞ
但即使是现在的我也已经天下无敌手了
聞こえているんだろ、18号？
你听到了吗，18号？
今すぐに出てこい！
马上给我出来！
何だよ、今のでかい声は？
什么啊，刚才的巨响
とっ…遠くの空から聞こえてきたみたいだ
好…好像是从遥远的天空中传来的
いいか、18号！
听着，18号！
出てこなければ全ての島を破壊するぞ
不出来的话我就毁掉所有的小岛
分かったか？
明白了吗？
クソったれめ
可恶的家伙
大丈夫だ、18号
没关系的，18号
動くんじゃない
不要轻举妄动
ああは言っても、本当に破壊などしやしない
虽然他这么说，但是不会真的破坏你的
あいつは完全体になることに相当執着している
那家伙对完全体相当执着
18号、現れんか？
18号，还不现身吗？
面倒をかけやがって、バカが
净给我添麻烦事儿，白痴
ではまずあの島から追い立てるか
那就从这个岛开始动手吧
おい、あれじゃないのか？
喂，是不是那东西？
でかい声出していたの
就是他发出的巨响吧
なっ…何で空に浮いてんの？
怎…怎么会浮在空中呢？
あっ…悪魔じゃ
恶…恶魔啊
セルめ、派手に動き始めたようだな
沙鲁这家伙，好像开始大干特干了啊
セルの魔の手が18号に迫る
沙鲁的魔掌开始伸向18号
果たして逃れることができるのであろうか？
她究竟能否逃出生天呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
サイヤ人の王子ベジータだ
我是赛亚人的王子贝吉塔
セル、楽しませてくれよ
沙鲁，要让我尽兴哦
お前18号にも負けたんだってな
听说你连18号都打不过啊
あいつも殺すさ
那家伙也别想活命
俺がこの汚れなき憎しみを抱くかぎり
只要我还抱有纯粹的憎恨
誰にもこのベジータを超えさせん！
任何人都休想超过我贝吉塔！
次回　『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「超越超级赛亚人！无畏的贝吉塔，征讨沙鲁 」
俺の運命は俺の意思のみが支配する
我的命运只由我自己主宰